# Simple Bash Utils

Разработка утилиты Bash по работе с текстом: **cat**

## Содержание

0. [Запуск программы](#запуск-программы)
1. [Утилита cat](#утилита-cat) \
    1.1. [История cat](#история-cat) \
    1.2. [Использование cat](#использование-cat) \
    1.3. [Опции cat](#опции-cat)
2. [Требования к проекту](#требования-к-проекту) \
    2.1. [Работа с утилитой cat](#работа-с-утилитой-cat)
3. [Проверка Docker на сборку и стиль](#проверка-docker-на-сборку-и-стиль)

## Запуск программы

Клонируйте репозиторий

Перейдите в ветку `develop`

```bash
$ git checkout develop
```

> 🧪 Программа была написана под Linux, а библиотеки модульного тестирования еще не были изучены. Модульные тесты выполнялись вызовом **valgrind** внутри программы на Си. При подготовки репозитория к публикации было принято решение тесты убрать, чтобы при запуске на Mac и Windows не смущать потенциального проверяющего

## Утилита cat

### История cat

> cat был частью ранних версий Unix, например, Версии 1, и заменил pr, утилиту PDP-7 и Multics для копирования одного файла на экран.

### Использование cat

cat - одна из наиболее часто используемых команд в Unix-подобных операционных системах. Команда имеет три взаимосвязанные функции в отношении текстовых файлов: отображение, объединение их копий и создание новых.

`cat [OPTION] [FILE]...`

### Опции cat

| № | Опции | Описание |
| ------ | ------ | ------ |
| 1 | -b (GNU: --number-nonblank) | нумерует только непустые строки |
| 2 | -e предполагает и -v (GNU only: -E то же самое, но без применения -v) | также отображает символы конца строки как $  |
| 3 | -n (GNU: --number) | нумерует все выходные строки |
| 4 | -s (GNU: --squeeze-blank) | сжимает несколько смежных пустых строк |
| 5 | -t предполагает и -v (GNU: -T то же самое, но без применения -v) | также отображает табы как ^I |

## Требования к проекту

- Программы должны быть разработаны на языке С стандарта C11 с использованием компилятора gcc.
- Код программ cat и grep должен находиться в ветке develop в папках src/cat/ и src/grep/ соответственно. 
- Не используй устаревшие и выведенные из употребления конструкции языка и библиотечные функции. Обращай внимание на пометки legacy и obsolete в официальной документации по языку и используемым библиотекам. Ориентируйся на стандарт POSIX.1-2017.
- При написании кода необходимо придерживаться Google Style.
- Программы должны представлять собой исполняемый файл с аргументами командной строки
- Сборка программ должна быть настроена с помощью Makefile с соответствующими целями: s21_cat, s21_grep.
- Если используешь сторонние библиотеки, в Makefile должны быть заложены сценарии сборки, предусматривающие их подключение/загрузку.
- Необходимо покрытие интеграционными тестами для всех вариантов флагов и входных значений, на базе сравнения с поведением реальных утилит Bash.
- Программа должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования.
- Необходимо исключить дублирование кода, переиспользовать общие модули между утилитами. Общие модули можно вынести в отдельную папку src/common.
- Можно использовать стандартные и нестандартные библиотеки языка С, а можно собственноручно разработанные библиотеки из других проектов.
- Формулировка сообщения при возникновении ошибочной ситуации не имеет значения.
- Ввод через stdin обрабатывать не обязательно.


### Работа с утилитой cat

Тебе необходимо разработать утилиту cat:
- Она должна поддерживать все флаги (включая GNU версии), указанные [выше](#опции-cat)
- Исходные, заголовочные и сборочный файлы должны располагаться в директории src/cat/
- Итоговый исполняемый файл должен располагаться в директории src/cat/ и называться s21_cat

## Проверка Docker на сборку и стиль

В папке `materials/build` лежит Docker-файл школьного проекта, проверяющий сборку и стиль через *clang-format*

Перейдите в папку, добавьте текущему пользователю разрешение на запуск скрипта `run.sh` и запустите скрипт

```bash
$ cd materials/build
$ chmod u+x run.sh
$ ./run.sh
```

В папке `materials/linters` лежит файл с настройками для clang-format:

```clang-format
---
BasedOnStyle: Google
```